# AZ03

Этот проект предназначен для парсинга данных о диванах с веб-сайта `divan.ru`, 
их анализа и визуализации. Кроме того, проект включает в себя генерацию и визуализацию случайных данных 
для демонстрации работы с библиотекой `matplotlib`.

## Оглавление

- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Зависимости](#зависимости)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Контакты](#контакты)

## Описание проекта

Проект выполняет следующие основные задачи:

1. **Генерация и визуализация случайных данных:**
   - Создание гистограммы данных, распределённых по нормальному закону.
   - Построение диаграммы рассеяния двух наборов случайных чисел.

2. **Парсинг данных о диванах:**
   - Загрузка данных с веб-сайта `divan.ru`.
   - Извлечение информации о названии, цене и ссылке на товар.
   - Сохранение собранных данных в файл `divan_prices.csv`.

3. **Анализ и визуализация данных:**
   - Вычисление средней цены на диваны.
   - Визуализация распределения цен с отображением средней цены.

## Установка

### 1. Клонирование репозитория

```
git clone https://github.com/yourusername/yourprojectname.git
cd yourprojectname
```

### 2. Установка зависимостей

Убедитесь, что у вас установлена версия Python 3.7 или выше, затем установите зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```


## Использование

Запустите основной скрипт для выполнения всех операций: генерация случайных данных, парсинг данных о диванах и анализ данных:

```
python main.py
```
## Зависимости

    numpy: Библиотека для работы с многомерными массивами и матрицами.
    matplotlib: Библиотека для визуализации данных.
    requests: Библиотека для выполнения HTTP-запросов.
    beautifulsoup4: Библиотека для парсинга HTML и извлечения данных.
    pandas: Библиотека для анализа данных и работы с таблицами.

## Структура проекта


```
yourprojectname/
│
├── main.py            # Основной скрипт для выполнения парсинга и анализа
├── requirements.txt   # Файл с зависимостями проекта
└── README.md          # Описание проекта
```

## Примечания

    Убедитесь, что у вас есть активное интернет-соединение для загрузки данных с сайта divan.ru.
    В случае изменения структуры сайта, необходимо будет обновить CSS-селекторы в main.py.